好接下来我们来看一下这个PMANENT的一个调优
那么找到好的permanent呢是一个持续迭代的过程
那么需要不断的去调调优对吧
需要持续的去优化
那么高质量的这个PMENT
这核心呢它呢是具体丰富少歧义
少歧义呢就是说能够干嘛
能够让咱们这个大模型能够准确的去理解
我们相关的一些含义对吧
那么简洁
尽量用最简短的方式表达问题
过于冗长的问题可能包含多元信息
导致模型理解错误或者说答非所问
还有呢具体具体的就是避免抽象的问题
确保问题是准确的
不含糊的
那么详细的上下文呢
就是如果问题涉及特定上下文或者背景信息
那么要提供足够的详情
以帮助模型去理解
即使是直接提问也不例外
详细上下文
然后来避免歧义
如果一个词或者短语可能有多种含义
那么要明确其含义
要么重新表述
消除歧义
逻辑清晰
问题应该逻辑连贯
避免出现逻辑上的混淆跟矛盾
这样呢才能促使模型提供有意义的回答
哎这个是我们讲这个调优过程中
咱们呢呃要去掌握什么一些关键点
然后呢一个PMENT的典型构成啊
那么一个permanent呢
其实按照我们前面所讲的
我们所描述的这些呢都能都是比较简单的
马上写一个什么基数乘法表啊
这东西对吧
都是比较简单的啊
但是我们讲一个典型的PMENT则构成的
它由这些像角色指示上下文例子输入输出
那么呢由这六个模块去组成的
那么首先角色
那么就是给AI定义一个最匹配任务的角色
比如你是一位远见工程师
你是一位小学老师对吧
就像我们前面所讲的这个角色里面
那么呢啧角色扮演哎
你是一个专业的私人教练对吧
那么呢我们这边呢就是给了他一个角色
那么我们提问到了相关
比方说你是一个专业的减肥教练
那么我们问到相关的减肥的问题的话
那么他的回答呢就会更加的专业一些对吧
所以呢给了角色
给AI定义一个最匹配任务的一个角色
那么只是对任务进行描述
那么也就是我们要去做的相关的一些需求
比方说我要减肥对吧
我减肥上下文给出与任务相关的背景信息
尤其在多人交互中
哎那么我们前面讲了对吧
个人的相关信息对吧
我是学生
然后呢每天上课对吧
然后呢
我希望呢现在要你帮我去做一份减肥的计划
那么这个减肥计划就得干嘛就得去参考哎
当前这个用户他的背景
他的工作
然后呢要在工作之余能够干嘛
能够帮我们去把这些呢给安排出来对吧
然后例子必须必要时给出举例
学术中称为什么one shot learn
然后few shot learn啊
In contact nn
那么实验证明呢
这些输出呢正确性是非常有帮助的
就像我们前面说列举的这样的一个案例对吧
那么上面是我们需求
然后这呢我们举了一个什么
举了一个例子
就是输出的格式是怎么样的
我们呢哎少样本案例啊对吧
那么多样本案例啊
那么这边呢我们可以干嘛可以给它哎
给出具体的一些例子
那么可以帮助我们干嘛
帮助我们去提高输出的一个准确性
然后输入输入任务的输入信息
在提示词中明确的输标识标识处输入哎
就是我们的输入内容输出输出的格式描述
以便后继模块自动解析模块输出结果
比方说以JSON产品文件啊对吧
那么相关的格式
那么去输出我们的一个内容信息好
那么大模型呢
department的开头和结尾的内容会更加敏感一些
哎那么为什么要用代码完成一部分的需求
而不是直接使用这个open i
那么这里面呢就是我们讲的OpenAI这些产品
什么是别人在大模型的基础上面
那么呢然后呢微调然后所得到的对吧
那么对于我们来说
对于我们的很多的嘛
很多的一些需求可能在一些特殊领域
垂直领域对吧
那么呢它并不能够很好的去帮我们去设嘛
得到我们所需要的一些结果啊
所以呢这块我们还是需要通过通过代码
去做一些处理产品集中
产品中集成跟使用的仍然需要大量的工作
哎就我们讲这个像模型里面自由化模型啊
max token的一些限制
截止时数据的一些截止时间对吧
像我们讲这个JPD3.52022年的GPT
4.02023年的对吧
那么它的数据呢它的有效性对吧
然后呢没没法去查询我们的数据库动态
去查询数据库
无法去对接我们的外部工具
然后呢没法去联网数据的隐私等等
所以这些呢都在干嘛
都得要通过我们程序员对吧
然后呢通过代码
然后呢去做进一步的一些完善
所以这块的时候我们讲什么
讲这些
操作啊
然后的话那么呢通过我们介绍了嘛
这个调休之后呢
我们可以干嘛呢
可以来看一下我们这个GPT的一个案例
这边的话我们可以把这个案例呢把他拉过来
然后呢我们来看一下啊
在我们这边新建一个Python这块的话
这文件呢我们就一般来说不推荐大家用中文啊
但这块我们呃为了大家对于我们的代码比较
后面看的时候比较清楚一点
我们再来用中文来去描述它啊
就是这是提示提示词调优好
然后呢我们这边呢把这个代码拉过来
然后这一块呢把这个代理这块把它去掉啊
好这个代码应该比较熟悉了对吧
那这边是OpenAI
然后呢这边呢是加载我们的本地环境
然后呢可以来看一下
就是呃一个你看输出一个技术乘法表
然后用Python语言去输出
然后呢带注释
这是咱们前面有去介绍的对吧
哎这是正常的
然后这块我们可以把它给注掉
这个point
好然后呢下面呢就是我们这块呢对于这个任务
我们呢给他去进行什么进行描述
比方说这个instruction
我们的描述
你的任务呢是识别用户输入信息
提取出对应的时间地点人物哎
这是我们的描述
然后输出的话就以JSON格式输出对吧
然后我们输入
然后今天晚上我会和我的闺蜜小美
一起去酒馆喝酒
那这个呢是我们的一个输入信息
然后呢例子例子的话就是在北京
小明和小红在下午两点去相约去公园散步
然后这边的话就是location
我们的地点呢是北京
然后呢我们这个角色人物呢就小明小红
然后tom呢下午两点钟对吧
就是把时间地点时间人物时间地点人物
然后把这信息呢就给干嘛就给抽取出来了对吧
就是抽取出来啊
所以这里有块大家看一下
就是我们这边的
就是把这个其实池里面的各个部分啊
咱们这儿呢就把它一一的对吧
都把它列出来了
然后呢我们这边呢再去做对应的一个处理操作
那么呢可以看一下我们这边呢就是
Point
然后呢我们这边呢要把这个point ment组合起来
这块我们
好把这块去掉
然后呢对应的你看我们的example
然后呢这个案例案例这块这个要做掉啊
下面你看这个PMENTFF呢
就是我们这个格式化
然后的话那么里面呢就是由我们的描述输出
案例输入啊
用户输入输入对吧
然后得到这个point ment
然后呢我们这边呢再交给这个大模型
哎
加模大模型
然后呢去做对应的一个处理好
这样了之后呢
我们就可以来看一下啊
我们右键
然后我们来运行一下
好这边就可以看到他那个输出对吧
你的任务是识别用户的信息哎
然后呢以节省格式输出
然后在北京用户的一个这个安利啊
这是用户的输入
今天晚上
然后输出的话location酒馆呃
人物时间对吧
当然这块的话你看案例里面呢
我们这儿呢是地点对吧
然后这些信息
那么这块我们可以把这个example呢把它换一下
对吧
案例里面我们可以把里面的这些英文
我们把它替换成为中文
然后替换之后呢
我们这边呢再去运行
大家可以看一下
那这块就是时间今天晚上地点酒馆人物
我我的闺蜜小美对吧
那这个呢就是我们讲的
在我们所写的这个提示词的这个案例
代码里面对吧
我们可以把我们所详细的这个提示词里面的
各个部分对吧
咱们的把把它都给列举出来
这样的话那么呢这个模型帮我们去生成的信息
就更加能够满足我们对于输出结果的一个需要
对吧
这样的一个需要好
那这个呢是我们所讲的提示词
它所对应的一个优化对吧
它的优化这一块的一个讲解啊